

补充一些理论知识，熟悉一下几个概念。

##### Mach-O

Mach-O（Mach Object File Format)是一种用于记录可执行文件、对象代码、共享库、动态加载代码和内存转储的文件格式。App 编译生成的二进制可执行文件就是 Mach-O 格式的，iOS 工程所有的类编译后会生成对应的目标文件 .o 文件，而这个可执行文件就是这些 .o 文件的集合。



 Mach-o 相关： [了解iOS上的可执行文件和Mach-O格式](http://www.cocoachina.com/articles/10988)



在 Xcode 的控制台输入以下命令，可以打印出运行时所有加载进应用程序的 Mach-O 文件。

```objective-c
image list -o -f
```



Mach-O 文件主要由三部分组成：

• Mach header：描述 Mach-O 的 CPU 架构、文件类型以及加载命令等；

• Load commands：描述了文件中数据的具体组织结构，不同的数据类型使用不同的加载命令；

• Data：Data 中的每个段（segment）的数据都保存在这里，每个段都有一个或多个 Section，它们存放了具体的数据与代码，主要包含这三种类型：

```objective-c
￮ __TEXT 包含 Mach header，被执行的代码和只读常量（如C 字符串）。只读可执行（r-x）。
￮ __DATA 包含全局变量，静态变量等。可读写（rw-）。
￮ __LINKEDIT 包含了加载程序的元数据，比如函数的名称和地址。只读（r–-）。
```



#### dylib

dylib 也是一种 Mach-O 格式的文件，后缀名为 .dylib 的文件就是动态库（也叫动态链接库）。动态库是运行时加载的，可以被多个 App 的进程共用。

如果想知道 TestDemo 中依赖的所有动态库，可以通过下面的指令实现：

```
otool -L /TestDemo.app/TestDemo
```

动态链接库分为系统 dylib 和内嵌 dylib（embed dylib，即开发者手动引入的动态库）。系统 dylib 有：

- iOS 中用到的所有系统 framework，比如 UIKit、Foundation；

- 系统级别的 libSystem（如 libdispatch(GCD) 和 
  libsystem_blocks(Block)）；

- 加载 OC runtime 方法的 libobjc； 

-  ……



#### dyld

dyld（Dynamic Link Editor）：动态链接器，其本质也是 Mach-O 文件，一个专门用来加载 dylib 文件的库。dyld 位于 /usr/lib/dyld，可以在 mac 和越狱机中找到。dyld 会将 App 依赖的动态库和 App 文件加载到内存后执行。



#### dyld shared cache

dyld shared cache 就是动态库共享缓存。当需要加载的动态库非常多时，相互依赖的符号也更多了，为了节省解析处理符号的时间，OS X 和 iOS 上的动态链接器使用了共享缓存。OS X 的共享缓存位于 /private/var/db/dyld/，iOS 的则在 /System/Library/Caches/com.apple.dyld/。

当加载一个 Mach-O 文件时，dyld 首先会检查是否存在于共享缓存，存在就直接取出使用。每一个进程都会把这个共享缓存映射到了自己的地址空间中。这种方法大大优化了 OS X 和 iOS 上程序的启动时间。



#### images

images 在这里不是指图片，而是镜像。每个 App 都是以 images 为单位进行加载的。images 类型包括：

- executable：应用的二进制可执行文件；

- dylib：动态链接库；

- bundle：资源文件，属于不能被链接的 dylib，只能在运行时通过 dlopen() 加载。



#### framework

framework 可以是动态库，也是静态库，是一个包含 dylib、bundle 和头文件的文件夹。



