#### 启动过程



https://www.jianshu.com/p/3f262ae413b4



1、先执行main函数，main内部会调用UIApplicationMain函数,该函数的声明如下:

```
int UIApplicationMain(int argc, char * _Nullable argv[_Nonnull], NSString * _Nullable principalClassName, NSString * _Nullable delegateClassName);
```

argc、argv: 标准main函数的参数，直接传递给UIApplicationMain进行相关处理即可

principalClassName: 指定应用程序类，该类必须是UIApplication(或子类)。如果为nil,则用UIApplication类作为默认值

delegateClassName: 指定应用程序类的代理类，该类必须遵守UIApplicationDelegate协议。



2、在UIApplicationMain函数里面做了如下几件事情:



(1)、根据传入的第三个参数创建UIApplication对象或它的子类对象。如果该参数为nil,直接使用该UIApplication来创建。(该参数只能传人UIApplication或者是它的子类)

(2)、根据传入的第四个参数创建AppDelegate对象,并将该对象赋值给第1步创建的UIApplication对象的delegate属性。

(3)、开启一个事件循环,循环监控应用程序发生的事件。每监听到对应的系统事件时，就会通知AppDelegate。



3、分两种情况:



(1)有stroyboard

> 应用程创建一个UIWindow对象(继承自UIView),并设置为AppDelegate的window属性。
> 
> 加载Info.plist文件，读取最主要storyboard文件的名称。
> 
> 加载最主要的storyboard文件，创建白色箭头所指的控制器对象。并且设置控制器为UIWindow的rootViewController属性(根控制器)。
> 
> 展示UIWindow,展示之前会将添加rootViewController的view到UIWindow上面(在这一步才会创建控制器的view),其内部会执行该行代码:[window addSubview: window.rootViewControler.view];



(2)没有stroyboard

> 首先会调用delegate对象的application:didFinishLaunchingWithOptions:方法。
> 
> 在application:didFinishLaunchingWithOptions:方法中需要主动创建UIWindow对象。并设置为AppDelegate的window属性。
> 
> 主动创建一个UIViewController对象，并赋值给window的rootViewController属性。
> 
> 调用window的makeKeyAndVisible方法显示窗口。





Main方法的作用：  

1.根据第三个参数创建UIApplication对象，该对象为空就是默认创建UIApplication对象，该参数只能是UIApplication或者UIApplication的子类

该参数的写法可以有: nil,@“UIApplication”,NSStringFromClass([UIApplication class])

2.根据第四个参数创建应用程序代理，并将代理对象设置给application对象的delegate属性

3.开启时间循环，包括应用程序的循环运行，并开始处理用户事件

4.根据info.plist加载最主要的storyboard文件(默认是Main.storyboard，创建箭头指向的控制器(默认是viewController)
