#### 定时器

https://www.jianshu.com/p/5e3784d3ac80

https://www.jianshu.com/p/ca579c502894

#### 1、 NSTimer



iOS中最基本的定时器，在Swift中称为Timer。其通过RunLoop来实现，一般情况下较为准确，但当当前循环耗时操作较多时，会出现延迟问题。同时，也受所加入的RunLoop的RunLoopMode影响，具体可以参考RunLoop的特性。



构造方法主要分为自动启动和手动启动，手动启动的构造方法需要我们在创建NSTimer后手动启动它:

```
/// 构造并开启(启动NSTimer本质上是将其加入RunLoop中)
// "scheduledTimer"前缀的为自动启动NSTimer的，如:
+ (NSTimer *)scheduledTimerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)interval repeats:(BOOL)repeats block:(void (^)(NSTimer *timer))block

/// 构造但不开启
// "timer"前缀的为只构造不启用的，如:
+ (NSTimer *)timerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)interval repeats:(BOOL)repeats block:(void (^)(NSTimer *timer))block
```

定时器的本质是加入到了RunLoop的Timer列表中，从而随着运行循环来实现定时器的功能。所以NSTimer除了构造，还需要加入RunLoop。关于RunLoop简单实用可以见文末。

```
定时器的释放一定要先将其终止，而后才能销毁对象。
- (void)invalidate;
```

```
立即执行(fire)
我们对定时器设置了延时之后，有时需要让它立刻执行，可以使用fire方法:
- (void)fire;
但是该方法的使用需要注意: fire方法不会改变预定周期性调度。什么意思呢？就是说，如果我们把Timer设置为循环调用，那么我们任何时候调用fire方法，下一次调度的时间仍旧是按照预定时间，而非基于本次执行的时间计算而得。这里需要特别注意，我们可以参考下面的:

self.timer1 = [NSTimer timerWithTimeInterval:5.0 target:self selector:@selector(timerMethod1) userInfo:nil repeats:NO];
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:self.timer forMode:NSRunLoopCommonModes];

self.timer2 = [NSTimer timerWithTimeInterval:5.0 target:self selector:@selector(timerMethod2) userInfo:nil repeats:NO];
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:self.timer forMode:NSRunLoopCommonModes];

/* ......... */

- (void)timerMethod1 {
    static int timerIdx1 = 0;
    NSLog(@"Timer Method1: %d", timerIdx1++);
}
- (void)timerMethod2 {
    static int timerIdx2 = 0;
    NSLog(@"Timer Method2: %d", timerIdx2++);
}

我们定义了两个NSTimer并加入到RUnLoop中，其目标方法和其他属性均相同，唯一区别是前者只运行一次。
我们在第8秒时调用fire方法，结果如何呢？ timer1立即执行，并且由于仅执行一次，其任务结束。而timer2在第8秒执行后，仍旧在第10秒执行，这样的结果说明了fire方法不会改变预定周期性调度。
```

### 2、 CADisplayLink

CADisplayLink是基于[屏幕刷新的周期]，所以其一般很准时，每秒刷新60次。其本质也是通过RunLoop，所以不难看出，当RunLoop选择其他模式或被耗时操作过多时，仍旧会造成延迟。

其使用步骤为`创建CADisplayLink->添加至RunLoop中->终止->销毁`

```
// 创建CADisplayLink
CADisplayLink *disLink = [CADisplayLink displayLinkWithTarget:self selector:@selector(linkMethod)];
// 添加至RunLoop中
[disLink addToRunLoop:[NSRunLoop currentRunLoop] forMode:NSRunLoopCommonModes];
// 终止定时器
[disLink invalidate];
// 销毁对象
disLink = nil;
```

由于其并非NSTimer的子类，直接使用NSRunLoop的添加Timer方法无法加入，应使用CADisplayLink自己的addToRunLoop:forMode:方法

同时，由于其是基于屏幕刷新的，所以也度量单位是每帧，其提供了根据屏幕刷新来设置间隔的`frameInterval`属性，其决定于屏幕刷新多少帧时调用一次该方法，默认为1，即1/60秒调用一次。

如果我们想要计算出每次调用的时间间隔，可以通过`frameInterval * duration`求出，后者为屏幕每帧间隔的只读属性。

在日常开发中，适当使用CADisplayLink甚至有[优化作用]。比如对于需要动态计算进度的进度条，由于起进度反馈主要是为了UI更新，那么当计算进度的频率超过帧数时，就造成了很多无谓的计算。如果将计算进度的方法绑定到CADisplayLink上来调用，则只在每次屏幕刷新时计算进度，优化了性能。MBProcessHUB则是利用了这一特性。



### 3、GCD

GCD定时器是`dispatch_source_t`类型的变量，其可以实现更加精准的定时效果。我们来看看如何使用:

```
/** 创建定时器对象
 * para1: DISPATCH_SOURCE_TYPE_TIMER 为定时器类型
 * para2-3: 中间两个参数对定时器无用
 * para4: 最后为在什么调度队列中使用
 */
_gcdTimer = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_TIMER, 0, 0, dispatch_get_global_queue(0, 0));

/** 设置定时器
 * para2: 任务开始时间
 * para3: 任务的间隔
 * para4: 可接受的误差时间，设置0即不允许出现误差
 * Tips: 单位均为纳秒
 */
dispatch_source_set_timer(_gcdTimer, DISPATCH_TIME_NOW, 2.0 * NSEC_PER_SEC, 0.0 * NSEC_PER_SEC);

/** 设置定时器任务
 * 可以通过block方式
 * 也可以通过C函数方式
 */
dispatch_source_set_event_handler(_gcdTimer, ^{
    static int gcdIdx = 0;
    NSLog(@"GCD Method: %d", gcdIdx++);
    NSLog(@"%@", [NSThread currentThread]);
    
    if(gcdIdx == 5) {
        // 终止定时器
        dispatch_suspend(_gcdTimer);
    }
});

// 启动任务，GCD计时器创建后需要手动启动
dispatch_resume(_gcdTimer);
```

##### GCD更准时的原因

通过观察代码，我们可以发现GCD定时器实际上是使用了dispatch源(dispatch source)，dispatch源监听系统内核对象并处理。dispatch类似生产者消费者模式，通过监听系统内核对象，在生产者生产数据后自动通知相应的dispatch队列执行，后者充当消费者。通过系统级调用，更加精准。



### 定时器不准时的问题及解决

通过上文的叙述，我们大致了解了定时器不准时的原因，总结一下主要是

- 当前RunLoop过于繁忙
- RunLoop模式与定时器所在模式不同



上面解释了GCD更加准时的原因，所以解决方案也不难得出:

- 避免过多耗时操作并发
- 采用GCD定时器
- 创建新线程并开启RunLoop，将定时器加入其中(适度使用)
- 将定时器添加到NSRunLoopCommonModes(使用不当会阻塞UI响应)

其中后两者在使用前应确保合理使用，否则会产生负面影响。



### 定时器的内存泄露问题

#### 问题1: NSTimer无法释放

我们知道，NSTimer实际上是加入到RunLoop中的，那么在其启动时其被RunLoop强引用，那么即使我们在后面将定时器设为nil，也只是引用计数减少了1，其仍因为被RunLoop引用而无法释放，造成内存泄露。



#### 问题2: 控制器无法释放

这是NSTimer无法释放所造成的更严重问题，由于为定时器设置了target，控制器就会得到一个来自定时器的引用。我们来分析一下这个情况，首先定时器必须被强引用，否则将在autoreleasepool之后被释放掉造成野指针。而定时器的target又对控制器有一个强引用，这就是典型的强引用循环(循环引用)。

那么如何解决这两个问题呢？

答案就是使用`invalidate`方法。

即，**invalidate方法会将定时器从RunLoop中移除，同时解除对target等对象的强引用。**



CADisplayLink同理，而GCD定时器则使用`dispatch_suspend()`



##### 坑一：子线程启动定时器问题：

我们都知道iOS是通过runloop作为消息循环机制，主线程默认启动了runloop，可是子线程没有默认的runloop，因此，我们在子线程启动定时器是不生效的。

解决的方式也简单，在子线程启动一下runloop就可以了。

```
 dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{
        NSTimer* timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:1 target:self selector:@selector(Timered:) userInfo:nil repeats:YES];
        [[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:timer forMode:NSRunLoopCommonModes];
        [[NSRunLoop currentRunLoop] run];
    });

```

##### 坑二：runloop的mode问题：

我们注意到schedule方式启动的timer是add到runloop的NSDefaultRunLoopMode中，这就会出现其他mode时timer得不到调度的问题。最常见的问题就是在UITrackingRunLoopMode，即UIScrollView滑动过程中定时器失效。

解决方式就是把timer add到runloop的NSRunLoopCommonModes。UITrackingRunLoopMode和kCFRunLoopDefaultMode都被标记为了common模式，所以只需要将timer的模式设置为NSRunLoopCommonModes，就可以在默认模式和追踪模式都能够运行。



##### 坑三：循环引用问题：

前两个都是小坑，因为对于大部分简单场景，是不会踩到的。但是循环引用问题，是每个使用者都会遇到的。

究其原因，就是NSTimer的target被强引用了，而通常target就是所在的控制器，他又强引用的timer，造成了循环引用。

**在这里首先声明一下：不是所有的NSTimer都会造成循环引用。就像不是所有的block都会造成循环引用一样。以下两种timer不会有循环引用：**

- 非repeat类型的。非repeat类型的timer不会强引用target，因此不会出现循环引用。

- block类型的，新api。iOS 10之后才支持，因此对于还要支持老版本的app来说，这个API暂时无法使用。当然，block内部的循环引用也要避免。

**二次声明：不是解决了循环引用，target就可以释放了，别忘了在持有timer的类dealloc的时候执行invalidate。**

```
NSTimer* timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:1 target:self selector:@selector(Timered:) userInfo:nil repeats:YES];
```

如上面代码，这个timer并没有被self引用，那么为什么self不会被释放呢？因为timer被加到了runloop中，timer又强引用了self，所以timer一直存在的话，self也不会释放。



解决的主要方式就是打破timer对target的强引用。

##### 方式一：来自《Effective Objective-C》第52条：别忘了NSTimer会保留其目标对象

```
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    __weak id weakSelf = self;
    NSTimer* timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:1 repeats:YES block:^(NSTimer *timer) {
        NSLog(@"block %@",weakSelf);
    }];
}

@implementation NSTimer(BlockTimer)
+ (NSTimer*)scheduledTimerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)interval repeats:(BOOL)repeats blockTimer:(void (^)(NSTimer *))block{
    NSTimer* timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:interval target:self selector:@selector(timered:) userInfo:[block copy] repeats:repeats];
    return timer;
}

+ (void)timered:(NSTimer*)timer {
    void (^block)(NSTimer *timer)  = timer.userInfo;
    block(timer);
}
@end
```

解释：将强引用的target变成了NSTimer的类对象。类对象本身是单例的，是不会释放的，所以强引用也无所谓。执行的block通过userInfo传递给定时器的响应函数timered:。循环引用被打破的结果是：

- timer的使用者强引用timer。
- timer强引用NSTimer的类对象。
- timer的使用者在block中通过weak的形式使用，因此是被timer弱引用。

##### 


建立一个proxy类，让timer强引用这个实例，这个类中对timer的使用者target采用弱引用的方式，再把需要执行的方法都转发给timer的使用者。

```
@interface ProxyObject : NSProxy
@property (weak, nonatomic) id target;
+ (instancetype)proxyWithTarget:(id)target;
@end

@implementation ProxyObject

+ (instancetype)proxyWithTarget:(id)target {
    ProxyObject* proxy = [[self class] alloc];
    proxy.target = target;
    return proxy;
}

- (NSMethodSignature *)methodSignatureForSelector:(SEL)sel{
    return [self.target methodSignatureForSelector:sel];
}

- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)invocation{
    SEL sel = [invocation selector];
    if ([self.target respondsToSelector:sel]) {
        [invocation invokeWithTarget:self.target];
    }
}

@end

@implementation ProxyTimer
+ (NSTimer *)scheduledTimerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)ti target:(id)aTarget selector:(SEL)aSelector userInfo:(nullable id)userInfo repeats:(BOOL)yesOrNo{
    NSTimer* timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:ti target:[ProxyObject proxyWithTarget: aTarget] selector:aSelector userInfo:userInfo repeats:yesOrNo];
    return timer;
}
@end
```

##### 方式三：封装timer，弱引用target

类似NSProxy的方式，建立一个桥接timer的实例，弱引用target，让timer强引用这个实例。

```
@interface NormalTimer : NSObject
@property (nonatomic, weak) id target;
@property (nonatomic) SEL selector;
@end

@implementation NormalTimer
- (void)dealloc{
    NSLog(@"timer dealloc");
}

- (void)timered:(NSTimer*)timer{
    [self.target performSelector:self.selector withObject:timer];
}
@end

@interface NSTimer(NormalTimer)
+ (NSTimer *)scheduledNormalTimerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)ti target:(id)aTarget selector:(SEL)aSelector userInfo:(nullable id)userInfo repeats:(BOOL)yesOrNo;
@end
  
@implementation NSTimer(NormalTimer)
+ (NSTimer *)scheduledNormalTimerWithTimeInterval:(NSTimeInterval)ti target:(id)aTarget selector:(SEL)aSelector userInfo:(nullable id)userInfo repeats:(BOOL)yesOrNo{
    NormalTimer* normalTimer = [[NormalTimer alloc] init];
    normalTimer.target = aTarget;
    normalTimer.selector = aSelector;
    NSTimer* timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:ti target:normalTimer selector:@selector(timered:) userInfo:userInfo repeats:yesOrNo];
    return timer;
}
@end
```



#### 延迟类

##### performSelector：after

这种方式通常是用于在延时后去处理一些操作，其内部也是基于将timer加到runloop中实现的。因此也存在NSTimer的关于子线程runloop的问题。

这种调用方式的好处是可以取消。

```
- (void)cancelPreviousPerformRequestsWithTarget:(id)aTarget selector:(SEL)aSelector object:(nullable id)anArgument;
```

##### 延时一次操作的选择：

综合相比：如果只是单独一次的延时操作，NSTimer和GCD的定时器都显得有些笨重。performSelector方式比较合适，但是又收到了子线程runloop的限制。因此，dispatch_after是最优的选择。

#### 延时的取消操作：

以上几种方式都可以实现取消操作。

- NSTimer可以通过invalidate来停止定时器。
- GCD的定时器可以调用dispatch_suspend来挂起。
- performSelector：after可以通过cancelPreviousPerformRequestsWithTarget取消。
- dispatch_after可以通过dispatch_block_cancel来取消。
